Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Kingdom.po
Languages: ko

source: The Commander's agents have staged several abductions and raids in different nations, disguising their crimes as if they were committed by demons. The collective panic has drowned out the naysayers' voices and attracted even more volunteers into the ranks of the crusaders.
ko: 사령관의 요원들이 여러 나라에서 납치와 습격을 벌였습니다. 그들의 범죄는 마치 데몬들이 벌인 것처럼 꾸며졌고, 성전을 음해하는 자들의 목소리는 집단 공황의 여파 아래 침묵하게 되었습니다. 그리고 이로 인해 더 많은 지원자들이 성전에 동참할 것입니다.

source: {g|Event_78_2}[Choice effects]{/g} Make a public address and leave it at that
ko: {g|Event_78_2}[선택 효과]{/g} 공개 연설로 그들을 설득한다

source: The Commander's public address to foreign politicians had the desired effect. The skeptical talks quieted down, and the soldiers were proud to note that their leader held {mf|his|her} own even against powerful outlanders.
ko: 외국 정치가들을 향한 사령관의 공개 연설은 우리가 원하던 효과를 냈습니다. 회의론자들의 목소리가 줄어들었고, 병사들은 자신들의 지휘관이 강력한 외지인들에게 맞서 자신의 것을 지켜냈다는 사실에 자부심을 갖게 되었습니다.

source: {g|Event_78_3}[Choice effects]{/g} Ignore the politicians
ko: {g|Event_78_3}[선택 효과]{/g} 정치가들을 무시한다

source: The army is proud of its leader, who cares not for the opinions of some outlandish politicians. The naysayers may damage the crusade's reputation, but they will never shake the soldiers' confidence in their Commander.
ko: 부대원들은 외국 정치인들의 의견에도 아랑곳 않는 사령관의 모습에 자부심을 느낍니다. 성전 반대론자들은 성전의 평판에 피해를 줄 지도 모르지만, 그들은 사령관을 향한 병사들의 믿음은 결코 흔들 수 없을 겁니다.

source: {g|Event_78_4}[Choice effects]{/g} Send personal demons to sow chaos
ko: {g|Event_78_4}[선택 효과]{/g} 친분이 있는 악마들을 보내, 혼돈의 씨앗을 뿌린다

source: Why imitate demon attacks when one can send real spawn of the Abyss? The demons summoned by the Commander went off to the neighboring lands and wrought true carnage. The wave of hysteria that engulfed the entirety of Avistan has provided the crusaders with a stable flow of recruits and funds. The naysayers who doubted the necessity of the crusade were attacked by the raging mob.
ko: 진짜 심연의 하수인들을 보낼 수 있는데, 왜 굳이 데몬의 공격을 위장해야 할까요? 사령관이 소환한 데몬들은 이웃 국가들로 향해 진정한 대학살을 일으켰습니다. 온 아비스탄이 히스테리에 빠지자, 성전군들은 신병들과 자금을 안정적인 경로로 받을 수 있게 되었습니다. 또한 성전의 필요성을 의심하는 성전 반대론자들은 성난 민중에게 공격받았습니다.

source: Methods of Persuasion
ko: 설득 방법

source: Several politicians across Avistan have claimed that the threat of the Worldwound is exaggerated and the crusade is a front that Mendev uses to extort funds from its allies. They are encouraging the nations to reduce their support for the crusade. One of the officers has suggested organizing a series of attacks and abductions in the neighboring nations seemingly caused by the demons to muzzle the dangerous talkers.
ko: 아비스탄의 많은 정치가들이 세계상처의 위협은 과정되어있고, 멘데브는 성전을 이용해 동맹국들에게서 자금을 뜯어내고 있다고 주장합니다. 그들은 국가들에게 성전에 대한 지원을 줄일 것을 권장하고 있습니다. 장교 중 하나가 이웃 국가들에 대한 공격, 납치를 계획할 것을 주장합니다. 이 일련의 공격들을 데몬의 행위로 잘 위장한다면, 위험한 수다쟁이들의 입을 다물게 할 수 있을 겁니다.

source: {g|Event_79_1}[Choice effects]{/g} Arrest the soldiers
ko: {g|Event_79_1}[선택 효과]{/g} 병사들을 체포한다

source: Whether the treason these soldiers committed was fake or genuine, it matters not. All crusaders have learned a lesson — it is better to die in battle than surrender to be taken prisoner by the demons, for traitors can expect no mercy.
ko: 이 병사들이 저지른 반역죄가 진실이건 거짓이건, 그것은 중요한 문제가 아닙니다. 모든 성전사들은 전장에서 죽는 것이 데몬들의 죄수가 되는 것보다 낫다는 교훈을 새겼습니다. 배신자는 결코 자비를 구하지 못할 테니까요.

source: {g|Event_79_2}[Choice effects]{/g} Believe the soldiers
ko: {g|Event_79_2}[선택 효과]{/g} 병사들을 믿어준다

source: Most of the soldiers were glad that the Commander spared their comrades. War is merciless, and to survive, one may be forced to make tough decisions. Who knows what any of them will have to do tomorrow to save their life?
ko: 사령관이 병사들에게 자비를 보여주자, 대부분의 병사들은 크게 기뻐했습니다. 전쟁은 무자비하고, 살아 남기 위해서는 힘든 결정을 해야할 수 밖에 없습니다. 살아남기 위해 내일 무슨 일을 하게될 지, 그 누가 알겠습니까?

source: {g|Event_79_4}[Choice effects]{/g} Use the soldiers for covert operations
ko: {g|Event_79_4}[선택 효과]{/g} 이 병사들을 비밀 작전에 사용한다

source: After officially signing the death warrant for the "encircled," the Commander will stage a mock execution, and thus receive a group of soldiers who will be eternally thankful for their rescue. These warriors, with their faces hidden behind masks and their old names renounced, will become the Commander's secret force.
ko: 사령관은 공식적으로 "포위된" 병사들의 사형 판결에 자신의 이름을 서명했지만, 가짜 처형식을 준비하고, 목숨을 구한 병사들의 무한한 감사를 받을 것입니다. 가면 뒤에 얼굴을 감추고, 자신들의 이름을 포기한 이 전사들은 사령관의 비밀 부대가 될 것입니다.

source: Triple Cross
ko: 배신

source: A unit that was considered killed on a foray has returned to Drezen. During interrogation, the warriors admitted that they got surrounded by the enemy, and to save themselves, they had to pretend they were deserters. They pledged allegiance to the demons and took part in their dark rituals, but escaped the first chance they got. Not everyone believes the story of the "encircled."
ko: 이미 공격 받아 전멸한 것으로 생각된 부대 하나가 드레젠으로 돌아왔습니다. 심문 도중 그들이 말하길, 병사들은 적에게 포위 되어있었으며, 목숨을 구하기 위해 탈영병인 척 해야 했다고 말했습니다. 그들은 데몬들에게 충성 서약을 했고, 그들의 어두운 의식에 동참했지만, 기회가 보이는 즉시 탈출했다고 합니다. 하지만 그 누구도 그들의 "포위된" 이야기를 믿지 않습니다.

source: {g|Event_80_1}[Choice effects]{/g} Clamp down
ko: {g|Event_80_1}[선택 효과]{/g} 용병들을 처벌한다

source: The instigators were arrested, and the officers in charge of mercenary units imposed more severe punishments and made the training more rigorous for their subordinates. Discipline was restored, and rumors of the Commander's temper spread throughout the mercenary guilds of Avistan.
ko: 이 선동꾼들은 체포되었습니다. 그리고 용병 부대를 맡고있는 장교들은 더 엄중한 처벌과 함께, 용병들에게 더 가혹한 훈련을 강제할 것입니다. 규율이 회복됐고, 아비스탄 전체의 용병 길드에 사령관의 불같은 성미에 대한 소문이 돌게되었습니다.

source: {g|Event_80_2}[Choice effects]{/g} Give them more generous pay
ko: {g|Event_80_2}[선택 효과]{/g} 그들에게 더 많은 봉급을 지불한다

source: After receiving a generous raise, the mercenaries were instantly cured of their lack of discipline and their impudence. They rushed off to carry out all their orders, because they knew — there was now a whole line of people who wanted to take their place in the crusade.
ko: 급료가 크게 오르자, 용병들은 곧 그들의 뻔뻔함과 엉망인 규율에서 벗어났습니다. 그들은 하달받은 명령을 수행하기 위해 달려나갔습니다 — 성전에서 용병들의 자리를 차지하고 싶어하는 사람이 가득하다는 사실을 알게 되었기 때문이죠.

source: {g|Event_80_4}[Choice effects]{/g} Lead the mercenaries and rally them against the tyranny of officers!
ko: {g|Event_80_4}[선택 효과]{/g} 용병들을 이끌고, 장교들의 폭거에 대항한다!

source: The officers were flustered when they saw who was at the head of a crowd of angry mercenaries demanding a relaxation of discipline and an end to the officers' despotism — the Commander {mf|himself|herself}. Obviously, all the demands were met. Word of the Commander's actions spread so quickly that a whole army of mercenaries soon appeared outside Drezen's walls, eager to serve such an exemplary employer.
ko: 장교들은 느슨한 규율을 요구하고, 장교들의 폭정을 끝낼 것을 부르짖는 성난 용병들을 이끌고 있는 사람이 누구인지 보고는 크게 당황했습니다 — 바로 사령관이였습니다. 그들의 모든 요구는 수용되었고고, 사령관의 행동에 대한 소문은 빠르게 퍼졌고, 모범적인 고용주 밑에서 일하고 싶은 용병단들이 드레젠에 성벽 밑에 나타났습니다.

source: {g|Event_80_5}[Choice effects]{/g} Send Greybor to negotiate
ko: {g|Event_80_5}[선택 효과]{/g} 그레이보르를 보내 협상한다

source: Greybor had a word with the mercenaries. After a few minor concessions, he quelled their discontent and made the captains promise to instill discipline and keep their soldiers in check. Because of these negotiations, rumors spread across Avistan that in the Commander's army, mercenaries are treated with honesty and respect.
ko: 그레이보르는 용병들과 대화를 나눴습니다. 약간의 양보 후, 그는 용병들의 불만을 누그러뜨렸고, 용병 대장들에게 용병들을 잘 감독하고, 그들의 규율을 잡도록 하겠다는 약속을 받아냈습니다. 이 협상으로 인해, 사령관의 부대가 용병들을 명예와 존중으로 대한다는 소문이 빠르게 퍼졌습니다.

source: Soldiers of Fortune
ko: 용병들

source: Both officers and privates alike often complain about the attitude of mercenaries and their disregard for military regulations. A group of brazen soldiers of fortune has refused to serve under the command of an officer whom they deemed too demanding and strict. They claim that, if he is not replaced, they will leave the army.
ko: 장교들과 병사들 모두 용병들의 태도와 그들의 군기 무시에 대해 불평을 내뱉습니다. 최근에 한 건방진 용병 무리가, 자신들이 생각하기엔 너무 까탈스럽고 엄격하다고 생각하는 장교의 명령에 불복했습니다. 용병들은 장교가 다른 사람으로 대체되지 않는다면, 부대를 떠나겠다고 얘기합니다.

source: {g|Event_81_1}[Choice effects]{/g} Pronounce the officer dead
ko: {g|Event_81_1}[선택 효과]{/g} 장교가 죽었음을 알린다

source: The officer only has herself to blame. The Commander refused to come to her rescue, and the soldiers were pleased that they will not be ordered around by that pompous fool.
ko: 장교가 원망할 사람은, 바로 자기 자신입니다. 사령관은 구조를 거부했고, 병사들은 저런 오만한 멍청이의 명령을 받지 않을 것이라는 사실에 기뻐했습니다.

source: {g|Event_81_2}[Choice effects]{/g} Save the officer
ko: {g|Event_81_2}[선택 효과]{/g} 장교를 구한다

source: Rescuing an officer from a trap that she has sprung on herself is no easy task. But the crusade simply cannot abandon a large allied unit, even if it is led by a conceited upstart.
ko: 그녀 스스로 들어간 함정에서 그녀를 구하는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 하지만 성전은 그런 강력한 아군을 포기해서는 안됩니다, 아무리 오만한 애송이가 이끌고 있다하더라도 말이죠.

source: {g|Event_81_5}[Choice effects]{/g} Send Greybor to help
ko: {g|Event_81_5}[선택 효과]{/g} 그레이보르를 보내 돕는다

source: Greybor is a master of quiet and surreptitious actions. He will organize a rescue operation and pull the Taldan unit out of the trap without a big fight.
ko: 그레이보르는 침묵과 비밀 작전의 대가입니다. 그는 구조 작전을 수립하고, 큰 전투 없이 탈도르 부대를 함정에서 빼낼 것입니다.

source: Upstart
ko: 애송이

source: An arrogant officer from {g|Taldor}[Taldor]{/g} arrived in Drezen at the head of a large unit. She immediately demanded that all of the Commander's authority be transferred to her as the more experienced military leader. Any attempts to chide her fell on deaf ears, and she took her troops out on a raid to demonstrate her exceptional talent. Naturally, she instantly got herself into trouble.
ko: {g|Taldor}[탈도르]{/g}에서 거만한 장교가 많은 병사들을 이끌고 드레젠에 도착했습니다. 그녀는 도착과 동시에 모든 사령관의 권위를 군사 경험이 가장 풍부한 지휘관인 자신에게 이양할 것을 요구했습니다. 그녀를 향한 책망하려는 모든 시도는 허사로 돌아갔고, 그녀는 그녀의 뛰어난 재능을 보여주기 위해 데몬들을 공격했습니다. 당연히 그녀는 곤경에 빠졌지만요.

source: {g|Event_82_1}[Choice effects]{/g} Purchase the ingredients on the black market
ko: {g|Event_82_1}[선택 효과]{/g} 암시장에서 재료들을 구입한다

source: The Commander's agents contacted the free traders of {g|Varisia}[Varisia]{/g} and arranged for a secret delivery from the black market.
ko: 사령관의 요원들은 {g|Varisia}[바리시아]{/g}의 자유 무역상들과 접촉해, 암시장에서 비밀리에 재료들을 공급받을 것입니다.

source: {g|Event_82_2}[Choice effects]{/g} Find an exclusive supplier
ko: {g|Event_82_2}[선택 효과]{/g} 독점 공급자를 찾는다

source: A distinguished merchant agreed to supply Drezen in exchange for the right to be called the crusaders' exclusive supplier of ingredients. With this deal, the crusade found both the necessary resources and a new influential friend.
ko: 유명한 상인은 성전의 독점적인 재료 공급자가 된다는 조건 아래, 드레젠으로 보급품을 조달하는데 동의했습니다. 이 거래로, 성전군은 필요한 자원들과 영향력 있는 새 친구를 얻게 되었습니다.

source: {g|Event_82_3}[Choice effects]{/g} Enforce spending cuts
ko: {g|Event_82_3}[선택 효과]{/g} 재정 지출을 삭감한다

source: The quartermasters enforced strict control over the distribution of the remaining ingredients. This situation has taught mages to use their resources more sparingly and solved the supply crisis.
ko: 병참 장교들은 남은 재료의 배급을 엄격히 통제했습니다. 이런 상황 속에서 마법사들은 자원을 절약하는 방법을 찾아냈고, 그렇게 공급 위기는 해결됐습니다.

source: {g|Event_82_5}[Choice effects]{/g} Provide the ingredients without outside help
ko: {g|Event_82_5}[선택 효과]{/g} 외부 도움 없이 재료를 제공한다

source: Lann taught the mages how to procure all necessary items in the harsh lands of the Worldwound. Bookish wizards and alchemists studied his notes with great reverence despite the abundance of grammatical errors.
ko: 랜은 세계상처의 험한 땅에서 필요한 모든 물품을 구하는 법을 마법사들에게 가르쳤습니다. 책 좋아하는 샌님들인 마법사들과 연금술사들은 많은 문법적 오류에도 불구하고 랜의 노트를 경외심을 가지고 연구했습니다.

source: Powders and Potions
ko: 가루와 물약

source: The supplies of magical ingredients were ruined by a demon saboteur. It will be a while before a new shipment arrives, and the spellcasters are asking the Commander to help them handle this sudden shortage.
ko: 마법 재료의 공급은 데몬들의 공작으로 인해 차질을 빚게 되었습니다. 새 화물이 도착하려면 시간이 걸릴 것이기에 주문시전자들은 사령관에게 갑작스러운 공급부족에 대한 해결책을 요구하고 있습니다.

source: {g|Event_83_1}[Choice effects]{/g} Former criminals
ko: {g|Event_83_1}[선택 효과]{/g} 전과자

source: Thieves and bandits are not the most reliable allies, but they will easily develop a rapport with the servants of the Abyss. They will have no trouble stealing resources here and there and smuggling them into Drezen.
ko: 도둑과 노상강도들은 쉽게 믿을 만한 동맹은 아니지만, 그들은 큰 어려움 없이 심연의 하수인들과 관계를 형성할 것 입니다. 여기저기서 자원을 훔쳐서 드레젠으로 밀반입하는 데에도 문제가 없을 겁니다.

source: {g|Event_83_2}[Choice effects]{/g} Professional spies
ko: {g|Event_83_2}[선택 효과]{/g} 전문 스파이

source: Deceiving demons is a tall order, something best left to professionals. The Commander's agents will find the best spies who will keep track of enemy plans and eliminate demon officers.
ko: 악마를 속이는 것은 어려운 일이며 전문가에게 맡기는 것이 가장 좋습니다. 사령관의 요원들은 적의 계획을 추적하고 데몬 장교들을 제거할 최고의 첩자들을 찾을 것입니다.

source: {g|Event_83_3}[Choice effects]{/g} Turncoat cultists
ko: {g|Event_83_3}[선택 효과]{/g} 회개한 사교도

source: Many prisoners are willing to become spies in exchange for a pardon. Once the scouts select those who are trustworthy, they will stage their "escape." Upon returning to the demons, the former captives will start recruiting cultists, convincing them to defect to the Commander.
ko: 많은 수감자들이 사면을 받는 대가로 기꺼이 첩자가 되려고 합니다. 정찰병들은 신뢰할 수 있는 사람들을 선택할 것이고, 그후 곧장 "탈출"을 준비할 것입니다. 데몬들의 야영지에 돌아가는 즉시 이 탈출한 포로들은 사교도들을 모집할 것이고, 그들이 사령관의 뜻에 따르도록 설득할 것입니다.

source: {g|Event_83_4}[Choice effects]{/g} Summoned demons
ko: {g|Event_83_4}[선택 효과]{/g} 소환된 악마

source: Demons summoned by the Commander are the most suitable candidates for spying on other demons, and they will have their use in battle too.
ko: 사령관이 소환한 데몬이야말로 데몬들을 상대로 한 첩보 작전에 가장 이상적인 후보이며, 전투에서도 유용하게 사용될 것입니다.

source: In Their Midst
ko: 적진 한가운데서

source: Two capable scouts have returned from a reconnaissance mission with a valuable prize — plans detailing the movements of the demon army. The officers, spurred by this success, suggest sending more spies behind enemy lines. However, the demons will easily see through a kind soul, which begs the question — who should serve in these units?
ko: 두 명의 유능한 정찰병이 가치있는 전리품과 함께 정찰 임무에서 돌아왔습니다 — 바로 데몬 군대의 움직임이 상세하게 기록된 계획서였습니다! 이러한 성공에 고무된 장교들은 전선 너머로 더 많은 첩자를 파견할 것을 제안합니다. 하지만, 악마는 선한 본질을 가진 영혼을 쉽게 꿰뚫어 보는 법입니다 — 과연 누가 이 일을 맡게 될까요?

source: {g|Event_84_1}[Choice effects]{/g} Try him publicly
ko: {g|Event_84_1}[선택 효과]{/g} 공개적으로 재판한다

source: The officer was convicted and exiled from the army, but this episode has inspired both the soldiers and the people of Mendev. They realized that in the Commander's army, the law holds more power than ranks and titles.
ko: 장교는 유죄 판결을 받고 군대에서 추방되었지만, 이 사건은 멘데브의 군인들과 사람들에게 깊은 인상을 주었습니다. 이들 모두 사령관의 부대에서는 군법이 계급이나 작위 위에 있음을 깨닫게 되었습니다.

source: {g|Event_84_2}[Choice effects]{/g} Conceal the crime
ko: {g|Event_84_2}[선택 효과]{/g} 범행을 은폐한다

source: The guilty officer was grateful to the Commander and swore never again to break the law. He contacted his friends in Nerosyan, people of high standing, and secured their support for the Commander.
ko: 죄를 지은 장교는 사령관에게 감사해하며 다시는 법을 어기지 않겠다고 맹세했습니다. 그는 네로시안에 있는 영향력있는 친구들에게 연락해, 사령관에 대한 지지를 얻어냈습니다.

source: {g|Event_84_4}[Choice effects]{/g} Use the officer
ko: {g|Event_84_4}[선택 효과]{/g} 그 장교를 이용한다

source: Having hushed up the crime and threatened the officer with blackmail, the Commander transferred him to staff work in Nerosyan, thus gaining a loyal servant.
ko: 사령관은 장교의 범죄를 은닉한 뒤, 사령관은 장교를 네로시안으로 보내 업무를 보게 했습니다. 범죄 사실을 구실 삼아 그를 협박한다면, 그는 충성을 다해 사령관을 섬길 것입니다.

source: Some Are More Equal
ko: 누군가는 더 동등하다 -그지같음 바꿔야됨-

source: A renowned officer, a hero who is respected throughout Mendev, committed a minor crime and got caught. Some officers demand immediate punishment, others are worried that this might damage the reputation of the entire crusade.
ko: 멘데브 전역에서 영웅으로써 존경받는 한 유명 장교가 경범죄를 저지르고 체포되었습니다. 일부 장교들은 즉각적인 처벌을 요구하고 있고, 다른 장교들은 이것이 성전 전체의 명예에 먹칠을 할 수 있다며 우려하고 있습니다.

source: {g|Event_85_1}[Choice effects]{/g} Move slowly and carefully
ko: {g|Event_85_1}[선택 효과]{/g} 천천히 주의깊게 움직인다

source: The officers have learned that the troops' safety comes first. Now they carefully plan out every march and look for the safest routes.
ko: 이제부터 장교들은 병사들의 안전이 최우선임을 알게 되었습니다. 이제부터 그들은 매 행군을 신중히 계획하고 가장 안전한 길을 찾을 것입니다.

source: {g|Event_85_2}[Choice effects]{/g} Move decisively at lightning speed
ko: {g|Event_85_2}[선택 효과]{/g} 빛과 같은 속도로 단호히 움직인다

source: Decisive charges at enemy positions take the initiative away from the demons and save more lives than they cost. The officers have understood that they are expected to give quick and bold orders.
ko: 적지에서의 결정적인 돌격은 악마로부터 주도권을 빼앗고, 우리가 더 많은 생명을 구합니다. 장교들은 신속하고 과감한 명령을 내릴 것으로 기대받고 있다는 사실을 이해하게 되었습니다.

source: {g|Event_85_4}[Choice effects]{/g} Move unpredictably
ko: {g|Event_85_4}[선택 효과]{/g} 예측할 수 없게 움직인다

source: The officers have been ordered to move their units in a disorganized and chaotic fashion. The troops can now run at full speed across the Worldwound without expecting to see any ambushes along the way — after all, the demons have no idea where to set them up!
ko: 지휘관들은 무질서하고 변칙적으로 부대를 이동하라는 명령을 받았습니다. 이제 데몬들은 아군의 움직임을 예측조차 할 수 없게되었고, 자신들이 어디에 매복해야할 지도 모르게되었습니다. 이제 성전군은 행군 도중에 매복을 당할 걱정없이 세계상처를 전속력으로 이동할 수 있게 되었습니다!

source: {g|Event_85_5}[Choice effects]{/g} Move as quickly as possible, abandoning the wounded
ko: {g|Event_85_5}[선택 효과]{/g} 부상자를 버리고 최대한 빨리 움직인다

source: Speed is power. The officers have received the order to move their units as swiftly as they possibly can and abandon their wounded when they are slowing down the troops. The tactical benefit of this decision outweighs its ethical controversy.
ko: 속도는 곧 힘입니다. 지휘관들은 가능한 한 신속하게 부대를 움직이라는 명령과 부상자들이 행군에 낙오된다면 그들을 포기하라는 명령을 받았습니다. 이 결정은 윤리적 논란을 야기하겠지만, 전술적 이득은 그것보다 클 것입니다.

source: Wars Are Won over Maps
ko: 계획된 전쟁, 승리한 전쟁

source: A large unit got ambushed on a march — it was moving too slow and could not spot the hidden enemies in time. The officers are asking the Commander to review the overall strategy of troop movement.
ko: 대규모 병력이 행군 중에 매복 공격을 당했습니다 — 병사들은 너무 느리게 움직였고, 중요한 순간에 숨어있던 적을 발견하지 못했습니다. 장교들은 사령관에게 병력 이동의 전반적인 전략을 재검토할 것을 요구하고 있습니다.

source: {g|Event_86_1}[Choice effects]{/g} Reward them
ko: {g|Event_86_1}[선택 효과]{/g} 그들에게 보답한다

source: Satisfied, the four Pathfinders left Drezen after assuring the Commander that they would certainly mention {mf|his|her} generosity in their report to the venture-captain.
ko: 네 명의 패스파인더들은 크게 만족해하며, 모험 대장에게 보내는 보고서에 반드시 사령관의 관대함에 대해 언급하겠다고 약속하고 드레젠을 떠났습니다.

source: {g|Event_86_2}[Choice effects]{/g} Refuse to reward the brazen quartet
ko: {g|Event_86_2}[선택 효과]{/g} 뻔뻔한 사인방의 요구를 거절한다

source: No one had promised these adventurers any reward, and thus the soldiers booted the audacious Pathfinders out of Drezen.
ko: 아무도 이 패스파인더들에게 보상을 하겠다는 약속을 하지 않았습니다. 병사들은 이 대담한 모험가들을 드레젠 밖으로 쫓아냈습니다.

source: {g|Event_86_3}[Choice effects]{/g} Kill them and loot the bodies
ko: {g|Event_86_3}[선택 효과]{/g} 그들을 죽이고 물건을 빼았는다

source: The four adventurers had excellent gear and were well-prepared for a fight, but the soldiers overwhelmed them with numbers in a duplicitous attack. The Pathfinders' impressive equipment was handed over to the Commander.
ko: 네 명의 모험가들은 뛰어난 장비를 가지고 있었고 싸울 준비가 잘 되어 있었지만, 병사들은 숫적인 우위로 그들을 압도했습니다. 패스파인더들의 인상적인 장비는 이제 사령관의 손 안에 있습니다.

source: {g|Event_86_4}[Choice effects]{/g} Convince them to join the crusade
ko: {g|Event_86_4}[선택 효과]{/g} 그들을 성전에 합류하도록 설득한다

source: The Pathfinders kept refusing, insisting that they had their oaths and a duty to the Society, but the Commander managed to convince them of the importance of the crusaders' mission, and the four brave adventurers joined the crusade. Their diverse set of skills ended up being useful for just about everything.
ko: 패스파인더들은 자신들이 이미 협회를 섬기겠다는 맹세를 했고, 또 협회에 대한 의무가 있다고 주장하며 계속 거부했지만, 사령관은 성전사들의 임무는 매우 중요한 것이라며 이들을 설득하는데 성공했습니다 , 네 명의 용감한 모험가들은 성전군에 동참했고, 이들이 가진 다양한 기술들은 거의 모든 분야에 유용하게 사용됐습니다.

source: {g|Event_86_5}[Choice effects]{/g} Hire them
ko: {g|Event_86_5}[선택 효과]{/g} 그들을 고용한다

source: Greybor talked to the Pathfinders, as an adventurer to an adventuring group, and persuaded them to take on a "side job." In exchange for a sizable reward, the quartet launched a daring raid into demon territory and killed a powerful general of the Abyss. They brought the demon's weapon to the Commander as proof of their success.
ko: 그레이보르는 한명의 모험가로서 패스파인더와 이야기를 나누었고, 그들에게 상당한 보상을 조건으로, "부업"을 맡도록 설득했습니다. 이 4인조는 대담하게 악마의 영역을 습격하여 심연의 강력한 지휘관을 쓰러뜨렸습니다. 그들은 그들의 성공의 증거로 데몬의 무기를 사령관에게 가져왔습니다.

source: The Fighter, the Cleric, the Wizard, and the Rogue
ko: 전사 성직자 마법사 그리고 도적

source: Four famed heroes, all Pathfinders, arrived in the Worldwound. They came here on a mission from the Society, and as part of that mission, they slew several mighty demons. Having returned to Drezen victorious, they were rather insistent in their inquiries about whether or not they could expect a reward. According to them, local rulers typically pay them for performing such feats.
ko: 아비스탄 전체에 이름을 날리는 네 명의 영웅들이 세계상처에 도착했습니다. 이 패스파인더들은 협회의 임무를 위해 이곳에 찾아왔고, 도중에 강력한 데몬을 몇 쓰러뜨렸습니다. 영광스럽게 드레젠으로 돌아간 모험가들은 이제 보상을 요구하고 있습니다. 이들이 말하길, 일반적인 지역 지도자들은 그러한 업적을 달성한 자에게 마땅한 상금을 수여한다고 합니다.

source: {g|Event_87_1}[Choice effects]{/g} Approve such tactics
ko: {g|Event_87_1}[선택 효과]{/g} 그러한 전술을 허락한다

source: The officer's actions were justified. With the Commander's approval and to the soldiers' chagrin, this practice has become widespread in the army.
ko: 장교의 행동은 정당한 것이였습니다. 사령관의 허가와 병사들의 반발에도 불구하고, 이러한 행위는 부대 내에 널리 퍼지게 되었습니다.

source: {g|Event_87_2}[Choice effects]{/g} Pay compensation to all "involuntary heroes" in the future
ko: {g|Event_87_2}[선택 효과]{/g} 이 날 이후, 모든 "원치않은 영웅들" 에게 보상을 지급한다

source: With the Commander's permission, this tactic is now used by many officers in the army, but the victims receive generous compensation.
ko: 사령관의 허가 아래, 이제 부대의 많은 장교들이 이 전술을 사용하게 되었습니다. 하지만 장교들의 주문으로 피해를 입는 병사들은 후한 보상을 받을 것 입니다.

source: {g|Event_87_3}[Choice effects]{/g} Punish the officer
ko: {g|Event_87_3}[선택 효과]{/g} 장교를 처벌한다

source: The officer was stripped of his rank for his cowardice and abuse of power. The rest of the commanders took note of this lesson, to the great joy of the common soldiers.
ko: 장교는 비겁함과 권력 남용 때문에 계급이 박탈되었습니다. 나머지 부대 지휘관들은 이 교훈을 가슴에 새겼고, 병사들은 이에 크게 기뻐했습니다.

source: {g|Event_87_4}[Choice effects]{/g} Inspire the officers to perform acts of courage
ko: {g|Event_87_4}[선택 효과]{/g} 장교들이 용기를 증명하도록 격려한다

source: Hiding behind the soldiers' backs does not befit an officer. He should have served as an example to others by selflessly protecting the privates. After such a reproach by the Commander, acts of heroism are now being performed more frequently by officers on the battlefield.
ko: 병사들의 등 뒤에 숨는 것은 장교가 할 행동이 아닙니다. 그 장교는 그러한 위험 상황에서도 휘하의 병사들을 보호하며, 타의 모범이 되었어야 합니다. 사령관이 훈계를 하고 나자, 장교들이 자신들을 희생해 전우들을 지켜주는 등, 영웅적인 면모를 더 자주 보여주게 되었습니다.

source: Involuntary Heroism
ko: 원치않은 영웅심

source: The soldiers from one of the units are asking to punish their commanding officer. During a battle, he put a spell on his subordinates to make them shield him from blows — with their bodies, if the situation called for it. This "enforced heroism" angered the troops, but the officer claims he did the right thing because his life is more important.
ko: 한 부대의 병사들이 자신들을 지휘하는 장교를 처벌해 달라고 요청합니다. 전투 중에 장교는 위급한 경우, 병사들의 몸을 방패삼아 장교 자신의 몸을 보호하게하는 주문을 걸었다고 합니다. 이러한 "강제된 영웅주의"는 그 부대를 분개케 했습니다만, 장교는 그의 생명이 더 중요하기에, 이는 옳은 행위라고 주장합니다.

source: {g|Event_88_1}[Choice effects]{/g} Ban the potion
ko: {g|Event_88_1}[선택 효과]{/g} 물약을 금지한다

source: The army is no place for drugs. On the Commander's orders, discipline within the army has been restored and any obstinate soldiers were punished.
ko: 군대는 마약을 위한 곳이 아닙니다. 사령관의 명령에 의해 군대의 규율이 다시 잡혔고, 고집 센 병사들은 처벌을 받게 되었습니다.

source: {g|Event_88_2}[Choice effects]{/g} Allow the potion
ko: {g|Event_88_2}[선택 효과]{/g} 물약을 허용한다
